Java开源数据库连接池: C3P0, Proxool, DBCP, BoneCP, Druid
Third-party数据库连接池: commons-dbcp2, hibernate, mybatis, HikariCP

TODO. 为什么使用数据库连接池
一个数据库连接对象对应一个物理数据库连接，创建和释放数据库连接是一个耗性能的操作
使用连接池能够减少连接创建的时间，优化对于数据库资源的使用

TODO. 数据库连接池设计原理
- 在系统初始化的时候，将数据库连接作为对象存储在内存中
- 连接池管理数据库连接的建立，断开，初始连接数、连接的上下限数、每个连接的最大使用次数、最大空闲时间..
- 用户需要访问数据库时，从连接池中取出一个已建立的空闲连接对象，使用完毕后是将连接放回连接池中
- 如果数据库连接池对象中没有空闲的连接，且连接数没有达到最大(最大活跃连接数)，创建一个新的数据库连接

如何设计数据库连接池 ?
1. 并发问题: 多线程争抢连接池中连接, 可以根据并发数量来设置相应的连接数，避免过度挣抢
2. 多数据库服务器和多用户: 创建针对不同数据库的连接池
3. 分配与释放: 设置空闲池和timeout来存放和管理connection的分配
4. 配置与维护: 连接池参数的配置需要根据系统而定
5. 线程池资源泄露: 保证连接没有被泄露, 在finally预计块中释放

6. 性能和可靠性: 必须具有(网络中断)自动重连的功能, 设置超时时间定期回收连接
7. 判断那些线程占用数据库连接? 那些线程占用了不止一个连接 ? 检测线程的执行时间
8. 验证连接池中所有连接的事务都正常关闭了 ?