基本原则: 满足数据库开发常见规范和约束
基础优化策略：数据库表优化，索引优化，SQL慢查询的优化
高级优化策略: 分布式缓存，CDN，数据库读写分离(CopyOnWrite思想)，换数据库 NoSQL

数据库表优化
1. 表的字段尽可能用NOT NULL
2. 字段长度固定的表查询会更快
3. 把数据库的大表按时间或一些标志分成小表
4. 将表拆分: 垂直拆分和水平拆分

TODO: SQL设计规范: 慢查询的优化
slow_query_log 捕获低效sql, 通过参数on来捕获执行时间
ong_query_time 当SQL语句执行时间超过此数值时，就会被记录到日志中，建议设置为1或者更短
slow_query_log_file 记录日志的文件名
log_queries_not_using_indexes 这个参数设置为ON，可以捕获到所有未使用索引的SQL语句
where条件单表查，锁定最小返回记录表
order by limit 形式的sql语句让排序的表优先查
select count(id)比select count(*)要更高效

查询时尽量写全字段名，避免使用*查询 > 使用count(Field)替代count(*)提高统计速度
多表连接时，尽量小表驱动(JOIN)大表 > 先对表where筛选之后再join联合查询
使用explain和profile分析查询语句
查看慢SQL查询日志
在千万级分页时使用limit
对于经常使用的查询，可以开启缓存